[음악: '마에스트라' 주제곡]
[우아한 클래식 음악]
[강조하는 효과음]
[물 첨벙거리는 소리]
(세음) [영어]
(남자)
[총소리]
(수진) [한국어] 여자 지휘자가
전체 5프로도 안 되는데
차세음은 남녀 통틀어서
손가락 안에 들어요
(한길) 너 뉴스 봤어?
(정재) 내가 언제
그런 거 보는 거 봤냐?
(한길) 차세음 한국 온대
(김필) 그런데 어떻게 이런 남편을
보러 3년 동안 한 번을 안 와?
(세음) 오랜만에
자기 피아노 연주 좀 듣고 싶다
(상도) 우리 한강 필 오케스트라의
새로운 음악 감독이자
상임 지휘자
차세음입니다
(세음) 친분보다는 실력
인성보다는 실력
[분위기 고조시키는 음악]
노력보다는 실력
어차피 능력만 볼 거니까요
다음 공연부터는
이루나 씨가
악장을 맡을 겁니다
[단원들의 웅성거리는 소리]
(수진) 아니, 어떻게 악장을
이런 식으로 바꿔요?
절차도 없이
(봉주) 이건 우리를 아주 다
개무시하겠다는 거잖아요
그래서요?
(요섭) 한 가지 확실히 알려드릴까요?
지휘자는 떠나도
오케스트라는 남습니다
(상도) 아, 저 난리가 날 겁니까, 진짜
단원들 다 내쫓을 겁니까?
반발이 있다는 건
개혁이 올바른 방향으로
향하고 있다는 뜻입니다
(재만) 그럼 너는?
너는 자격이 있는 거냐?
(기백) 엄마한테는
가 볼 거지?
[덜컹거리는 소리]
(어린 세음) 어!
죽어!
(세음) 시간이...
필요해요
한필, 1년 안에
최고로 올려놓을게요
[흥미진진한 음악]
안 되면 내가 물러나고
(상도) 3개월
3개월 안에 유료 관객 점유율
50프로 이상 올려 주세요, 그럼
[세음의 웃음]
꿈이 소박하네요, 대표님
(세음) 90프로
아니다
95프로?
(요섭) 차마에 독단적 결정
우리는 따를 수 없습니다
(현석) 여기 한필에는
차마에 자리가 없어요
(세음) 제 자리는 제가 결정합니다
[단원들의 비명]
[긴장되는 음악]
(세음) 나랑 싸우고 싶으면
음악으로 하는 겁니다
(한길) 너 차세음은?
만났어?
(정재) 아니
(한길) 하긴
이제 만나서 뭐 하겠냐?
이제 만나야지
(정재) 궁금하니까
[화재 경보음]
(봉주) 뭐야?
[단원들의 웅성거리는 소리]
(정재) 오랜만이다
누구시죠?
(정재) 아, 우리가 처음 보는구나
안녕하세요, 유정재입니다
(바하) 혹시
유정재라는 사람 알아?
아니, 처음 듣는 이름인데?
(바하) 차마에랑 잘 아는 것 같은데
차마에는 완전 모른 척하더라고
(김필) 혹시...
우리 와이프가
UC 파이낸셜 유정재 회장이랑
[놀라는 숨소리]
(혜정) 어릴 때 잠깐 만난 거예요
[혜정의 어색한 웃음]
그게 벌써 언젠데
한 20년 됐나?
(김필) 제가 이거 알고 있는 건
비밀로 해 주실래요?
괜히 신경 쓰이게
하고 싶지 않아서요
[어두운 음악]
(정재) 굿 모닝
(세음) 무슨 일이시죠?
(정재) 나도 출근한 건데요?
이 오케스트라 샀어요, 내가
더 한강 필의 이사장이라고요, 내가
(세음) 재미있니?
(정재) 나는 너랑 만난 3년
그 시간이 제일 재미있었어
그 어떤 시간보다
아니다, 그냥 그 시간에
머물러 있는 것 같기도 해
(세음) 그래서?
그냥 나한테 와라, 차세음
너 진짜 미쳤구나?
미쳤지
(정재) 난 네가 이혼했으면 좋겠고
그러려면 협박이 필요하겠지?
(세음) 네 마음대로는 절대 안 돼
(정재) 글쎄, 네 마음대로는 될까?
근데 나도 포기를 모르는
성격이라는 건 알지?
그 무대는 꼭 못 올라가게
하고 싶었다, 세음아
[어두운 음악-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
보지 마
[감미로운 피아노 연주]
여기까지
[김필의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
(아진) 언제 와요?
보고 싶어
(김필) 나도 보고 싶다
근데 오늘은 안 돼
[어두운 음악-계속]
[옅은 한숨]
와이프 오니까
(아진) 이렇게 같이
출근하기도 힘드네요
조금만 이해해 줘
알았어요
(김필) 안녕하세요?
쉬는 시간 맞죠?
(요섭) 네, 어서 오세요, 김 교수님
[바하의 웃음]
(바하) 야, 김 교수
아니, 뭐 이런 걸 사 왔어?
(아진) 그냥 지나가는 말이었는데
(김필) 도넛 먹고 싶다며
(아진) 고마워요
근데 난
자주 보는 게 더 좋은데
미안하다, 내가
아니야
내가 괜한 말 했다
(김필) 조금만 더 기다려 줘
다 정리할게
아, 우리...
내일 같이 저녁 먹을까?
정말?
그럼 집으로 와요
꽃게탕 먹고 싶다며
(아진) 내가 해 줄게
아진아
항상 고맙고
미안해
[분위기 고조시키는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
(상도) 공연 취소요?
(정재) 영 거슬려서
(상도) 아니, 가, 갑자기
뭐가 거...
- (김필) 고생했어
- (세음) 고마워
(김필) 늘 멋지지만
오늘은 진짜 멋있었어
[옅은 웃음]
(바하) 아이고, 진짜
(김필) 어? 부러우면 너도 해라?
(바하) 에?
아니, 어제는 차마에랑 같이
미국으로 가네 마네 하더니
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
아, 잠깐 전화 좀
(세음) 응
- (단원1) 고생하셨습니다
- (단원2) 수고 많으셨습니다
(세음) 고생했어요, 네
- (김필) 어
- 지금 좀 봐요
[어두운 음악-계속]
(김필) 지금은 안 돼
이따가
기다릴게
[통화 종료음]
(아진) 차마에, 지하 1층
비상계단으로 와 주세요
(김필) 무슨 일인데?
아진아, 밖에 아직 사람들 있어
(아진) 그래서요?
[분위기 고조시키는 음악]
보지 마
(김필) 여보!
[어두운 음악]
여보...
됐어, 그만해
[당황한 숨소리]
당신이 낄 일 아닌 것 같은데
아니, 이제 네가 낄 일이
없을 것 같은데
차세음 인생에
[긴장되는 음악]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
차세음, 정신 차려!
(정재) 내가 너 이럴까 봐
공연이고 뭐고
다 때려치우라고 한 거야!
그래서 공연 취소시킨 거야?
앞으로 내 일에 상관하지 마
아니, 나는 그렇게 못 하겠어
넌 나한테 아무것도 아니야
그때나 지금이나
[긴장되는 음악-계속]
(아진) 교수님!
교수님!
언젠가 한 번쯤 겪을 일
아니었어요?
어차피 헤어질 거
조금 빨라진 것뿐인데!
미쳤어?
정리하겠다면서요?
기다리라면서?
이렇게는 아니야
[아진의 헛웃음]
그럼 내가 둘이
미국으로 떠날 때까지
가만히 기다렸어야 됐나?
- (김필) 뭐?
- 차세음이랑 헤어질 생각 있긴 했고?
왜 대답을 못 해요?
나중에
(김필) 나중에 얘기하자
[자동차 문 닫는 소리]
[타이어 마찰음]
[쓸쓸한 음악]
[통화 연결음]
(김필) 여보!
여보!
[통화 연결음-계속]
아, 제발, 제발, 제발, 제발
[통화 연결음]
[김필의 초조한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[쓸쓸한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음-계속]
(어린 김필) 데뷔 무대 축하해
마에스트라
[잔잔한 음악]
해바라기네
(어린 세음) 고마워
(어린 김필) 내가 더 고맙지
작곡가한테 인정받으니까 좋네
(어린 김필) 이건 감사의 선물
신곡이야?
앞으로 내 모든 곡의 초연은
네가 지휘해 주면 좋겠어
(어린 김필) 평생
(어린 세음) 어?
(어린 김필) 세음아
평생 내 옆에 있어 주라
우리 결혼하자
난 너만 있으면 돼
[잔잔한 음악-계속]
결혼하자, 우리
[쓸쓸한 음악]
[통화 연결음]
여, 여보
(정재) 내가 분명
꺼지라고 했을 텐데?
뭐야, 당신?
방해하지 말고 끊어
[통화 종료음]
[김필의 불안한 숨소리]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[세음의 옅은 신음]
[옅은 한숨]
(정재) 굿 모닝
해장해야지
(세음) 어떻게 된 거야?
(정재) 자, 여기 해장국도 있고
음, 여기 햄버거도 있다
아니면 간단하게
초코우유로 먹을까?
내가 어제 널 그냥 그렇게
혼자 보냈겠니?
야, 시켰어
해장국 두 개 눌렀어
야!
[한숨]
[어두운 음악]
(정재) 내가 분명
꺼지라고 했을 텐데?
방해하지 말고 끊어
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(김필) 여보
어제는 어디 있었어?
미안해, 다 내 잘못이야
그만
서류 보낼게
(김필) 내가 진짜 잘못했어
당신 지금 이러는 거
당연해, 알아
하지만 세음아
우리가 이렇게 끝낼 수는 없잖아
아니, 끝났어
아, 그냥 실수야!
(김필) 당신
나 한국 가라 등 떠밀고
한 번도 온 적 없잖아
그냥...
외로워서 잠깐
정말 비겁하다
[어두운 음악-계속]
그래, 맞아
나 비겁해
(김필) 근데 그 사람이
나보고 항상 웃어 주고
내가 최고라고 위해 주고
힘들 때는 나한테 기대기도 해
그게...
당신이랑 너무 다른 여자라
내가 흔들렸나 봐
근데 어제 알았어
이거 실수다, 실수구나
안 중요해
그게 뭐였든
(김필) 그럼 당신은?
어제 누구랑 뭐 했는데?
뭐?
유정재랑 있었잖아!
[뺨 맞는 소리]
[세음의 거친 숨소리]
[세음의 성난 숨소리]
[성난 한숨]
내가...
내가 당신 밑바닥
어디까지 봐야 돼?
[세음의 성난 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[거친 숨소리]
[세면대 물소리]
[강조하는 효과음]
[세음의 떨리는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[영상 속 연주 음악:
슈트라우스 '라데츠키 행진곡']
여보, 어때?
(기백) 우리 세음이 아주 잘하지?
[영상 속 관객들의 박수]
(기백) 응?
응? 뭐, 뭐라고?
(정화) 나...
(기백) 응?
나도 보고 싶어, 세음...
(기백) 응, 어...
곧 올 거야, 당신 만나러
세음이가 좀 바쁘대
세... 음...
[무거운 음악]
알았어, 알았어
내가 빨리 오라고 할게
[한숨]
[무거운 음악-계속]
[긴장된 숨소리]
[긴장되는 음악]
(아진) 오늘 출근
못 하실 줄 알았는데
나야 못 할 이유가 없지
앞으로 어떻게 하실 거죠?
(아진) 나랑 마주 보고
공연하는 건
좀 웃기잖아요
[헛웃음]
왜 웃어요?
(세음) 말 같은 소리를 해야지
(아진) 그럼 이대로 나랑 같이
한필에 있겠다고요?
실력이 없으면 자를 거고
오케스트라에 필요하면 두겠지
위선 떨지 마요
나랑 마주 보는 거
당신도 불편할 거 아니야
[옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(세음) 불편하지
지금도
역겨워
내가 당장 네 목을 졸라도
이상할 거 하나 없어
그러니까 이렇게
마주 볼 일 만들지 마
(세음) 이아진 씨
앞으로 공사 구분 제대로 하세요
이런 쓸데없는 말로
내 시간 뺏지 말고
나가 봐요
[악보 넘기는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금은
전화를 받지 않습니다
다음에 다시 걸어 주시기 바랍니다
[통화 종료음]
[초조한 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금은
전화를 받지 않습니다
[한숨]
다음에 다시 걸어 주시기 바랍니다
[통화 종료음]
(세음) 모두 수고들 하셨습니다
갑자기 무대가 변경됐는데
다들 잘 따라와 줘서 고맙고
한필의 가능성을 봤습니다
우리나라 최고의
오케스트라가 될 때까지
함께 잘해 봅시다
자, 그래서 제가 준비한 게 있습니다
불 좀 꺼 주시죠
[전등 꺼지는 소리]
[리모컨 작동음]
(세음) 야외무대에
객석 박수 소리까지
힘들었던 건 압니다
하지만 그걸 감안하더라도
이번 라데츠키 행진곡은
문제가 많았어요
함께 보면서 체크해 보죠
(아진) 앙코르곡인데
이렇게까지 할 필요 없지 않나요?
관객들도 다들 좋아했었고
(세음) 앙코르곡이라고
대충 했나 봐요, 이아진 씨
그건 프로답지 못한 말이죠
오케스트라가 관객에게 내놓는
모든 곡은 완벽해야 합니다
그게 어떤 상황이었든
자, 시작하죠
[영상 속 연주 음악:
슈트라우스 '라데츠키 행진곡']
[리모컨 조작음]
(세음) 강인한 씨
- (인한) 네
- 너무 급하게 들어왔어요
아, 죄송합니다
(세음) 분위기에 휩쓸리지 말고
악장 보고 잘 맞추세요
(인한) 네
[영상 속 연주 음악:
슈트라우스 '라데츠키 행진곡']
(세음) 김봉주 씨
(봉주) 네?
(세음) 여기서부터 계속 늦어요
호흡도 많이 딸리고
어디 아픈 데 있어요?
[한숨 쉬며] 아니요, 없는데요?
그럼 방법을 생각해야죠
(세음) 순환 호흡법을
다시 배우든가
체력 단련을 하든가
제대로 합시다
[어두운 음악]
다음
(정재) 아주 엉망이던데
(상도) 예, 예?
(정재) 감사 보고서
쓸데없이 돈이 나가더라고
어떤 부분에서 그런...
한필에 상임 작곡가가
있더라고요?
(정재) 3년간 한 곡도 주지 않은
[노크 소리]
예, 들어오세요
마침 오시네
한필 상임 작곡가
계약서를 보니까
15분 이상
2관 편성 이상
매년 창작곡 한 곡씩을
작곡하기로 되어 있더라고요
그 저작권은
3년간 한필이 갖게 되고
그런데 한 곡도 없네
앉아, 앉아요
(상도) 저, 그게요, 그...
우리 또 김 교수가
저희 오케스트라 편곡을 다 해 주고 있고
또 작곡 마스터 클래스도 열어서
응, 그렇게 퉁쳤다?
(상도) 퉁...
해임하겠습니다
(정재) 자문위원에서도
상임 작곡가에서도
능력이 없는데
한필에 둘 이유가 없죠
[어두운 음악]
아니, 그...
이사장님, 그, 그래도
어떻게 그렇게 그게 하루아침에
그, 그동안 쌓은 정도 있고요
그리고 곡은 필요할 때 이야기하면
우리 김 교수가
시간만 주면 언제든지
그렇지, 김 교수?
그만두겠습니다
(김필) 다 맞는 말이네요
능력 없는 작곡가 필요 없죠
(정재) 주제 파악을 잘하시네
계속 그렇게 잘하는 게
좋을 겁니다
[어두운 음악-계속]
당신도...
주제 파악 잘하시고
선 넘지 마시죠
(세음) 보통 공연이 끝나면
쉬셨겠지만
저는 공연이 끝나도
계속 체크할 겁니다
그래야 완성도가 올라가고
그래야 한필이 성장합니다
내일부터 라데츠키 행진곡
연습 들어가니까
모두 준비해 주시고요
내일 뵙겠습니다
수고하셨습니다
(단원들) 수고하셨습니다
[단원들의 박수]
[어두운 음악]
차마에
(상도) 크, 큰, 큰일 났어요
이사장님이 김 교수를 해임했어
우리 한필에서
뜬금없이 곡 안 준다고
아니, 저기 차마에가
이사장님 만나서
좀 말씀 좀 잘해 주시면 안 될까?
상임 작곡가가 곡을 안 줘서
해임됐는데 뭐가 문제죠?
아니, 그래도...
비켜 주시죠
(상도) 아니, 부부 맞아요?
뭐 이리 칼 같아
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
싸웠나?
(지애) 우와, 진짜...
(영미) 공연 끝나자마자?
독하다, 독해
(수진) 이제 점점 무서울 지경이에요
(인한) 난 처음부터 무서웠는데
벌써 쫄면 어떡해
이제 시작인데, 응?
[재만의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
[강조하는 효과음]
[고양이 울음소리]
[사나운 고양이 울음소리]
[봉주의 실성한 듯한 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
- (봉주) 고생하셨습니다
- (세음) 수고했어요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[우아한 클래식 음악]
[멀어지는 발걸음]
[뛰어오는 발걸음]
(태호) 안녕하십니까?
[태호의 가쁜 숨소리]
누구?
오늘부터 지휘자님
수행 비서를 맡게 된 김태호입니다
(세음) 아...
(태호) 모시게 되어서
정말 영광입니다
아, 사실 제가 미국에 있을 때부터
지휘자님 공연하시면
항상 다 보러 갔었거든요
- 아, 김태호 씨
- (태호) 네
최근 3년간
한필 공연 영상 좀 갖다줘요
(태호) 네?
일해야죠, 인사했으니까
아, 네
(황 실장) 지휘자님!
지휘자님, 이거
[황 실장의 가쁜 숨소리]
이것 좀, 이거 보셔야 될 것 같아요
[긴장되는 음악]
[영미의 놀라는 숨소리]
(영미) 이거 아진이 맞아?
(지애) 아, 진짜
아, 진짜 말도 안 돼
웬일이야
어머
[인한의 헛기침]
[영미의 놀라는 숨소리]
왜들 그러세요?
[인한의 난감한 숨소리]
(인한) 그게, 씁...
[영미의 딸꾹질]
어...
[어색한 웃음]
[학생들의 수군대는 소리]
- (학생1) 봤지?
- (학생2) 그 영상 봤어?
[학생들의 대화]
[무거운 음악]
(학생3) 아니, 김필 교수님...
(학생4) 교수님...
[무거운 음악-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
(영미) 세상에
얌전한 고양이
부뚜막에 먼저 올라간다더니
아진이가 불륜?
(수진) 그러니까요
김 교수님도
세상 사람 좋아 보이셨는데
(바하) 그 사진 그거 합성 아닐까?
딥페이크
내가 김 교수 오래 알았는데
정말로 그럴 사람 아니거든?
그럴 사람
아닌 사람이 따로 있나?
(봉주) 서로 불붙으면
그냥 하는 거지
봉주야
(요섭) 근데 아진 씨는?
아무래도 출근은 좀 힘들겠죠
(재만) 차마에도 전화 안 받고
아무리 차마에가 잘났어도 그렇지
(봉주) 이건 너무 개망신이잖아요
조만간 한국 뜨지 않겠어요?
(루나) 잘못한 게 없는데
차마에가 왜 떠요
쪽팔려서
(지애) 차마에가 가긴 어딜 가
나가려면 그것들이 나가야지
(인한) 어?
차마에랑 아진 씨
신상이랑 얼굴 다 공개됐는데요?
(요섭) 뭐?
[단원들의 놀라는 소리]
[요섭의 난감한 숨소리]
(요섭) 이런 식으로 계속 시끄러우면
한필이 타격받을 것 같은데
(이사1) 이게 뭡니까, 예?
[어두운 음악]
한필, 아주 문제가 많던데
대체 거길 왜 산 겁니까?
(이사2) 그러니까요
이 문화 사업은 이미지인데
지금 인터넷에 지휘자 남편
불륜까지 떠돌고 말이야
(이사3) 그것도 아주 삼류 저질 스캔들
불륜이건 스캔들이건
그런 건 모르겠고
난 차세음 지휘자한테 투자한 겁니다
그의 남편이 아니라
당장 회사에 손해가...
손해가 나면 내 주식으로
상환하겠습니다
됐습니까?
(정재) 됐어요?
[이사들의 한숨]
(정재) 그 영상 해결해
(박 비서) 네
[어두운 음악-계속]
(황 실장) 대표님, 퇴근 안 하세요?
해야지
근데 몸에 힘이 없어서
못 일어나겠다
[한숨]
대표님...
우리 한필 이제 망한 거 맞지?
(상도) 너튜브며
[한숨]
SNS에 아주 난리가 났더라
유명해졌어요
[헛웃음]
(앵커) 더 한강 필하모닉
차세음 지휘자님 모셨습니다
- 누, 누, 누, 누구, 누구를 모셔?
- (앵커) 어서 오십시오
- (세음) 안녕하세요?
- (앵커) 네
어, 바이올린으로
쇤베르크콩쿠르 최연소 입상
[흥미진진한 음악]
그래모어워즈 클래식 음반상
그리고 맨해튼 포스트가 선정한
올해 최고의 지휘자 등
정말 화려한 수식어들을
갖고 계시는데요
저 역시 오랜 팬입니다
[세음의 옅은 웃음]
- (세음) 감사합니다
- (앵커) 네
쓰읍, 아...
실례지만 이런 질문을
먼저 드려도 될지 모르겠습니다만
요즘 큰 화제가 되고 있어서요
또 워낙 이 팬들이 많으셔서
그냥 넘어갈 수는 없을 것 같고요
어...
[세음의 옅은 웃음]
[웃으며] 네...
- (세음) 괜찮습니다
- (앵커) 네
어, 많이들 궁금해하시죠
제 남편과 단원의 스캔들
이혼할 겁니다
(세음) 그 사진이 진짜라면
(앵커) 아, 그 말씀은...
조작입니다, 그 사진
[긴장되는 음악]
제 남편은 불륜이 아닙니다
(앵커) 네, 충격이 크셨겠습니다
(세음) 괜찮습니다, 덕분에 이렇게
[정재의 어이없는 숨소리]
뉴스에도 출연하게 됐으니까요
(앵커) 아, 그렇다면 조심스럽게
앞으로의 행보에 대해
여쭤봐도 괜찮을까요?
늘 그래 왔듯이 김필 작곡가
제 남편의 신곡을
초연할 예정입니다
(세음) 다음에 있을
한필 공연에서요
(앵커) 씁, 어, 그러면
김필 작곡가님께서
3년 만에 신곡을
발표하시는 거네요
(세음) 네
(앵커) 이번 공연의 레퍼토리로
선정한 이유가 있으시다면요?
(세음) 심플합니다
곡이 좋아서죠
저는 남편을 믿습니다
작곡가로서도, 남편으로서도요
(앵커) 좀 상처도 있고
힘드셨겠지만
[구역질]
이런 일을 계기로 또 더
돈독해지시는 거 아니겠습니까?
(세음) 저도 그렇게 생각합니다
[아진의 구역질]
[긴장되는 음악-계속]
- (세음) 네
- (앵커) 네, 오늘 나와 주셔서
- 고맙습니다, 지휘자님
- (세음) [웃으며] 감사합니다
갑작스러운 출연 요청 받아 주셔서
오히려 더 감사하죠
[앵커의 웃음]
(한길) 인사 나한테 해야지
(앵커) 아, 오셨습니까, 대표님
(한길) 아닌가?
이거 내가 해야 되나?
이렇게 대박 뉴스 만들어 줬으니까
이야, 논란을 뉴스로 덮는다니
대단하다
아, 저기 대표실 올라가서
차라도 한잔하고 가
내가 이제부터 좀 할 일이 많아서
(한길) 에이, 그래도 친구를
20년 만에 만났는데
내 친구였나?
유정재 친구였던 것 같은데?
[웃으며] 뭐 그게 그거지
차는 다음에
[자동차 엔진음]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
뭐 한 거야, 너?
(세음) 보면 몰라?
(정재) 그날 네 눈으로 똑똑히 봤잖아
근데 왜?
그래서?
야, 차세음!
상관 마, 내 일이야
(정재) 아니, 이건 오케스트라 일이잖아
난 거기 이사장이고
걱정하지 마세요, 이사장님
(세음) 일주일 안에
곡 완성할 거고
공연 올릴 거니까
안 되면?
[어두운 음악]
한필 정리한다, 내가
[세음의 옅은 웃음]
그럴 일 없어
[어두운 음악-계속]
[자동차 문 닫는 소리]
(세음) 늘 그래 왔듯이
김필 작곡가
제 남편의 신곡을 초연할 예정입니다
다음에 있을 한필 공연에서요
[의미심장한 음악]
[김필의 한숨]
[노크 소리]
(총장) 네
어, 어서 와, 김 교수
당신이 여긴 어떻게...
(총장) 김 교수, 일단 앉아
아, 예...
(총장) 내가 차 선생한테
얘기를 다 들었어
어제 뉴스도 봤고
그 대체 어떤 정신 나간 놈이
어? 그딴 사진을 합성을 해 가지고
아이, 참
나도 이렇게 속이 상한데
그 김 교수하고 차 선생은
얼마나 마음고생이 심했겠어
아이, 참
아무튼 김 교수
작업에만 집중해
아니, 무슨...
(세음) 당신 곡 마무리하려면
며칠 휴강해야 할 것 같다고 했잖아
그래서 내가 먼저 말씀드렸어
[어두운 음악]
[한숨]
[세음과 김필의 한숨]
당신 진짜 왜 이래?
생각할 시간
어젯밤에 충분히 준 것 같은데
여보!
설마
내가 당신을 용서해서
없던 일로 만들어 줬겠어?
(세음) 당신이 깨는 건 가정 하나야
내 오케스트라는 안 돼
그러니까 당신이 다 책임지고 수습해!
이거 못 해내면 당신 인생도 끝이야
불륜남에 무능한 작곡가
그렇게 살고 싶어?
(지애) 그래서?
그 사진이 조작이라는 소리예요?
어제 그 뉴스가 진짜고?
(봉주) 아니
[문 닫히는 소리]
아직도
차마에 말을 믿어요, 다들?
(인한) 그 사진이 진짜면
차마에는 뉴스 나가서 대체 왜
[긴장되는 음악]
진짜여도 가짜여도 이상하네요?
(영미) 아니, 근데
어제 아진이 반응
딱 걸린 사람 같았잖아?
(재만) 그냥 놀랐을 수도 있는 거지
(바하) 아, 이거, 대체
뭐가 어떻게 되는 건지, 이게
근데 김 교수가 쓴 곡이
있긴 한 건가?
(바하) 아, 글쎄
곡 작업이 잘 안 된다고는 했는데
그게 뭐...
[문 열리는 소리]
[태호의 가쁜 숨소리]
(태호) 다들 여기 계셨네요
이번 주 합주
다 취소하신대요
[단원들의 놀라는 소리]
(루나) 네?
누가요?
지휘자님께서요
(영미) 아니, 공연 다음 날까지도
독하게 굴더니 무슨 일이야?
(지애) 그러게?
[바하의 한숨]
[영미의 한숨]
지금 장난해?
영상 왜 다 내렸는데?
[차분한 음악]
내가 돈이야 얼마든 줄 테니까
영상 다시...
[통화 종료음]
여보세요?
여보세...
[성난 비명]
[성난 숨소리]
[차분한 음악-계속]
[김필의 한숨]
[옅은 한숨]
[감미로운 피아노 연주]
[한숨]
(세음) 불륜남에 무능한 작곡가
그렇게 살고 싶어?
[쾅 피아노 치는 소리]
[김필의 한숨]
[블루투스 전화 벨소리]
[블루투스 전화 벨소리-계속]
[블루투스 전화 조작음]
네, 대표님
(상도) 아니, 왜 이렇게
전화를 안 받아요?
누구 답답해 죽는 꼴 보려고
이러십니까?
무슨 일이시죠?
뉴스에서 사고 치고
여지껏 잠수 탔잖아요
사고라니요?
(상도) 김 교수가 '곡 못 쓴다'
'나 관두겠다'
본인 입으로 말했어요
근데 어떻게 다음 공연 때
김 교수 곡을 쓰겠다는 겁니까?
됩니다, 무조건
[긴장되는 음악]
(상도) 아이, 저, 진짜
대체 무슨 생각이세요?
곡이 있어요?
걱정 마세요
(상도) 어떻게 걱정을 안 합니까?
그만 끊습니다
[통화 종료음]
아니, 잠깐만, 차마에, 차마에
차마에, 차마, 참아야...
참아야 해, 참아야 해
[옅은 한숨]
[타이어 마찰음]
[초인종 소리]
여보
[도어 록 작동음]
[세음의 한숨]
미안해
안 될 것 같아...
(김필) 한마디도 못 나갔어
난 못 할 것 같아
안 풀린다 핑계 대고
괴롭다고 도망가고
안 된다고 포기하고
참 쉽네
(세음) 당신이 왜 안 됐는지 알아?
이건 이래서 안 돼
저건 저래서 안 돼
다 안 돼
도망갈 핑계만 생각하잖아
[세음의 옅은 한숨]
[감미로운 피아노 연주]
그냥 하라고, 이렇게
그냥 힘들어도
이렇게 이어가라고
[거친 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[옅은 한숨]
[천둥소리]
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 열리는 소리]
(봉주) 이씨...
(봉주) 야, 야!
너였냐, 그 사진 제보자가?
[봉주의 옅은 웃음]
(봉주) 아이...
[어두운 음악-계속]
(정재) 네가 뭔데
그런 짓을 했을까? 겁도 없이
증거 있어?
(정재) 참 너의 그 태도, 어?
네 그...
근데 뭔 줄 알고 발뺌해, 너?
고마워
옛날 생각난다
(김필) 난...
당신 없이 안 되나 봐
있잖아, 우리...
[도어 록 버튼음]
[도어 록 오픈음]
[문 닫히는 소리]
여기 계셨네요?
(김필) 나가서 얘기하자
아니, 여기서 할 거야
[긴장되는 음악]
이제 당신이 선택해
어떻게 할 건지
[긴장되는 음악-계속]
(아진) 저 여자 보고
우리 집에서 나가라 그래!
(김필) 나는 당신 없이 안 되나 봐
(루나) 이번 공연
못 하실 줄 알았는데
(요섭) 이번에도 공연 못 올리면
한필 진짜 끝이야
하는 짓이 다 마음에 안 들어
(정재) 그런데 도무지 이길 수가 없어
(김필) 그 사람 죽이려고 했니? 어?
(정재) 차세음 죽일 뻔한 건 너라고
(세음) 제대로 했어야지
날 죽이려고 했으면
그러니까 다음에는 차라리 나를 죽여
(아진) 그럼 이 아이 지워?
어떻게 그래?
어떻게!
(세음) 전 앞으로 어떻게 해야 돼요?